人民网平壤1月1日电（记者王莉、程维丹）朝鲜最高领导人金正恩1日通过朝鲜各大媒体发表2014年新年贺词，向朝鲜全体军民致以新年问候，强调在新的一年里将继续加强经济强国建设，提高人民生活水平，加强国防力量，在祖国统一斗争中取得新的进展。这一新年贺词被视为朝鲜未来一年工作的1指导方针。
金正恩在贺词中回顾了过去一年朝鲜在各领域取得的1成绩，向全体军民表示感谢，并提到2013年朝鲜劳动党采取坚决措施清除了隐藏在党内的1宗派污点，适时作出正确决策，揭发和肃清了反党反革命宗派集团，使党和革命队伍进一步巩固，朝鲜的1一心团结得到加强。
金正恩表示，在今年的经济建设和提高人民生活的努力中，要把农业当做主攻方向狠抓，对农业集中一切力量。今年要在建设部门开创新的繁荣期，搞好发电站建设、畜产基地建设、住房建设等一系列重要建设工程。朝鲜将继续大力加强国防力量，尤其是加强军队基本战斗单位——连队的建设。在国防工业部门更多生产轻量化、无人化、智能化、精密化的朝鲜式现代化武器装备，进一步巩固自卫国防力量。
金正恩强调，要彻底建立唯一领导体系，牢固保障党队伍的纯洁性，加强党组织的战斗职能和作用，对妨害党和革命队伍统一团结的细微现象和因素要保持警惕并彻底加以克服，继续开展清除损害朝鲜制度的异色思想和颓废风潮的斗争，坚决粉碎敌人思想文化渗透阴谋。
金正恩表示，今年要贯彻金日成和金正日的遗训，在祖国统一运动中取得新进展。北方和南方应坚持祖国统一三大宪章和《北南共同宣言》的自主原则，站在“我们民族自己”的立场，尊重并诚实履行宣言。必须营造气氛改善北南关系。朝鲜民族相互诽谤反目只会让不希望祖国统一的势力坐收渔利。要结束诽谤中伤，不能再做有碍和解与团结的事情。只要是重视民族、希望统一的人，我们不管他是谁，既往不咎，一同携手前进。朝鲜今后也将为改善北南关系做出积极努力。
金正恩表示，和平对于朝鲜人民来说无比珍贵，但和平不是靠期盼和乞求就能得来的。在朝鲜半岛上针对朝鲜的核战争阴云不散的情况下，朝鲜绝不会袖手旁观，将以强有力的自卫力量维护国家主权与和平。朝鲜党和政府今后也将牢固坚持自主、和平、友谊的对外政策理念，同尊重朝鲜主权并友好相待的所有国家扩大发展友好合作关系，为世界和平、安全和人类共同繁荣而积极努力。
人民网莫斯科31日电（记者屈海齐）据俄新社报道，《今日俄罗斯》（RT）总裁德米特里·基谢廖夫决定任命玛格丽特·西莫尼杨为《今日俄罗斯》通讯社主编，同时兼任《今日俄罗斯》电视频道主编。
玛格丽特·西蒙尼扬1980年生于克拉斯诺达尔。毕业于库班国立大学新闻系。曾在克拉斯诺达尔电视台工作，负责有关总统的新闻报道。25岁出任《今日俄罗斯》频道主编。
2013年12月9日，俄罗斯总统普京下令在三个月内将《俄新社》和《俄罗斯之声》电台合并为《今日俄罗斯》国际通讯社。
人民网莫斯科1日电(记者屈海齐)据俄媒报道，2014年1月1日凌晨俄罗斯总统普京到达伏尔加格勒。他在伏尔加格勒行政区主持召开了反恐会议之后，即刻前往该市一所医院探望因恐怖袭击而受伤的1伤员。
普京认为，针对平民的恐怖主义行为没有任何道理。在途经无轨电车爆炸地点，普京总统停下来献了一束玫瑰花。在悲剧发生的地方，摆着许多鲜花，燃着蜡烛，还有城市居民送来的一些儿童玩具。
普京在医院里向医生询问了伤者的1情况并与伤员进行了交谈。在受伤人员中，既有执法人员，也有该城居民。
一名女受伤者对普京总统的慰问表示感谢并向他保证说：“伏尔加格勒人具有坚强的精神，他们不会这么容易被摧毁的”。随后，普京希望她早日康复并祝她新年快乐！
2013年12月29日和30日，在俄伏尔加格勒市火车站和无轨电车上连续发生了两次恐怖爆炸事件，共致使34人死亡，70余人受伤。
人民网南苏丹瓦乌1月1日电（记者吴文斌报道员郭如生）2013年12月中旬以来，南苏丹武装冲突不断升级，局势动荡加剧，数以十万计的难民流离失所，为生存四处奔波，今年元旦似成了无人问津的普通日子。中国驻南苏丹维和部队却用普通而又特别的方式，度过了这个不一样的新年第一天。
随时准备应对突发事件——充实
“指01，3号观察哨报告，西北方向200米处出现多名武装分子向我营区靠近！”
“各观察哨加强观察警戒，应急分队做好行动准备……”凌晨5点20分，一场实装实弹防卫演练在中国维和部队营区打响。
此次防卫演练以营区封锁戒严、阻止武装分子冲击营区为主，紧密结合当前南苏丹国内形势可能引发的安全威胁，逐一研练应对措施。维和官兵接到指令，迅速展开行动。应急分队第一时间占领射击位置，其余人员紧急疏散……
“节日不忘战备。”维和部队政委于子刚对记者者说，“尤其是现在这种随时可能面临战火波及的战场环境，我们更要时刻做好应对各种突发情况的准备。”
新年第一顿早饭后，官兵们并没有像以往过节那样放松娱乐，而是拿起了工具，开始检修车辆，对营区各个位置的1防御工事加固修缮，展开战术训练，一切都显得忙而不乱。
“从南苏丹爆发武装冲突开始，这样的工作我们每天都要进行，虽然很忙碌却很充实。”维和部队大队长李庆峰说，“为的就是确保我们所有的人员和设施随时都处于最佳状态。”
异国他乡感受亲情——温暖
刚从难民营施工点出来，于政委便带着几名警戒人员来到刘广展、梁云等17名在南苏丹瓦乌市中国同胞的1住处看望，送去了一些维和官兵们自己种的1蔬菜和亲手做的1食物，着实让他们激动了一把。
“今天是元旦，过来看看我们在南苏丹的亲人！”
“现在局势这么紧张，你们对我们的关心仍然如此细致入微，真是太谢谢你们了！”前几天刚被维和官兵寻找到的中国工人聂纪华眼睛有些湿润。
“有中国维和军队在这里，我们感觉很安心。”瓦乌市中国华谊医院院长刘广展说，10多天前南苏丹武装冲突刚一爆发，中国维和部队第一时间就与他们取得了联系，“维和部队官兵不仅经常和我们通电话，了解情况，他们还专门安排人员来医院讲解难民涌入医院、遭受武装袭击等突发情况的1应对方法，并组织我们进行了演练。有他们，我们很踏实。”
“维和部队所在瓦乌、伦拜克、阿维尔的三个任务区点上共有31名中国人，其中有14名安全撤离。”于子刚告诉记者，“我们也祝愿祖国同胞们在新的一年里平平安安，顺顺利利！”
工作中享受快乐——简单
南苏丹的旱季中午热的蛮横，气温都在40度以上。联南苏团瓦乌基地的中国维和官兵刚吃过午饭，就匆匆来到基地东北部的空旷区域，继续平整场地、构筑铁丝网、搭建帐篷、开设简易厕所，为随时迎接逃避战火的难民开辟营地。于子刚政委介绍说，由于战火不断扩大，将可能有数万名难民从周边各州聚集瓦乌市。根据联南苏团指令，中国维和部队需在基地修建一个可容纳万人以上的难民营。
记者在现场看到，维和官兵顶着高温酷暑，坚持高标准、超进度施工，令人感动。“现在是一天中温度最高的时候，可大家都想尽快完成任务，一旦难民到来，可立即安置。”负责施工的军事组长马欣对记者说。
新年的太阳已经升起，在这个年轻的国度里，战火硝烟依然迷漫。然而，我们依稀看到那些为和平努力的人们，还在忘我的工作、辛勤的付出，就让我们把手放在心口为他们祈福，因为有了他们，我们的生活才能真正平安幸福。
新年前夕，国家主席习近平通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台，发表了2014年新年贺词。
这是习近平主席发表的第一份新年贺词。在这份寥寥数百字的贺词中，我们读到的不只是来自国家领导人的新年问候与祝福，更读到一个在世界舞台上步履坚毅、包容自信的中国，一个在改革大道上矢志不移、扬帆起航的中国，一个在复兴之路上努力让社会更加公平正义、让人民生活更加美好的中国。
“70多亿人共同生活在我们这个星球上，应该守望相助、同舟共济、共同发展。”这是中国政府对世界和平发展、包容共进的期待。同处一个地球村，中国这个“国际公民”是国际责任的践行者，也是各国人民追梦的支持者。今年时值甲午战争爆发两甲子，曾饱受百年屈辱的中国人民，深知和平生活的宝贵，不畏复兴之路的艰辛。以史为鉴，面向未来，“中国人民追寻实现中华民族伟大复兴的中国梦，也祝愿各国人民能够实现自己的梦想。”
“2014年，我们将在改革的道路上迈出新的步伐。”这是中国政府对新一年全面深化改革的有力表态。习近平主席将2013定义为对国家和人民“很不平凡的一年”。我们战胜了各种困难和挑战，也切实感受到了身边的各种细微变化。这一年注定是载入中国改革史册的标志性一年。全面改革号角吹响，未来发展蓝图绘就，又一个美丽的“春天故事”正在中国大地谱写。“一分布置，九分落实”,无论多么美好的改革路径，只有付诸实践才能得到检验、评估和收获。过去一年，中国社会发展中那些深入人心的新气象，让我们有理由相信：作为全面深化改革元年的2014，中国的改革者们会有更大作为，公众对改革的参与将更加积极。
“让老百姓过上更加幸福的生活，还有大量工作要做。”这是中国政府对人民的庄严承诺。犹记得新一届中央政治局常委同中外记者见面时，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，习近平的深情阐述激起了亿万国人的强烈共鸣。向往美好生活的公众，对现代政府建设的期待越来越高；社会转型期的阵痛，对透明政府、责任政府、廉洁政府的要求也越来越高。让公平正义比太阳更有光辉，让美好生活不再难以企及，诚然要承担大量的工作，付出加倍的努力。也只有这样，才能向历史、向人民交出一份合格的答卷，信守“对人民的责任”。
“生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。”告别2013，不惧艰险，戮力前行。在追梦路上，我们必将迎来一个“充满希望的2014”。
新年前夕，国家主席习近平通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台，发表了二0一四年新年贺词。全文如下：
我们即将迎来充满希望的2014年。
一元复始，万象更新。在这里，我向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国和各地区的朋友们，致以新年的祝福！
祝福老人们健康！祝福孩子们快乐！祝福每个家庭幸福安康！
在这辞旧迎新之际，无数工人、农民、知识分子、干部仍然坚守在工作岗位，不少同胞依然奔波在世界各地为祖国辛勤工作，许多人民解放军和武警官兵、公安干警正在履行光荣使命。
他们有的远离祖国、远离亲人，有的不能同家人团聚。
我代表祖国和人民，向他们致以诚挚的问候，祝他们平安顺利！
2013年，对我们国家和人民来说是很不平凡的一年。我们共同战胜了各种困难和挑战，取得了新的显著成就。
成绩来之不易，凝聚了大家的1心血和汗水。我向大家表示衷心的1感谢！
2013年，我们对全面深化改革作出总体部署，共同描绘了未来发展的1宏伟蓝图。
2014年，我们将在改革的道路上迈出新的步伐。
我们推进改革的根本目的，是要让国家变得更加富强、让社会变得更加公平正义、让人民生活得更加美好。
改革是需要我们共同为之奋斗的伟大事业，需要付出艰辛的努力。
一分耕耘，一分收获。在改革开放的伟大实践中，我们已经创造了无数辉煌。我坚信，中国人民必将创造出新的辉煌。
宇宙浩瀚，星汉灿烂。
70多亿人共同生活在我们这个星球上，应该守望相助、同舟共济、共同发展。
中国人民追寻实现中华民族伟大复兴的中国梦，也祝愿各国人民能够实现自己的梦想。
我真诚希望，世界各国人民在实现各自梦想的过程中相互理解、相互帮助，努力把我们赖以生存的地球建设成为共同的美好家园。
生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。
我们在前进的道路上，还会遇到各种风险和挑战。让老百姓过上更加幸福的生活，还有大量工作要做。
我们要谦虚谨慎、艰苦奋斗，共同谱写伟大祖国发展的时代新篇章。
谢谢大家。
中新网1月1日电(王永吉)动车上吸烟最高罚2000元、无许可证排污水最高可罚50万、法院裁判文书全面上网接受公众监督、个人海外资产需申报……进入2014年1月，《城镇排水与污水处理条例》、《铁路安全管理条例》、《最高人民法院关于人民法院在互联网公布裁判文书的规定》、新修订的《国际收支统计申报办法》等一批法律法规正式实施。
动车上严禁吸烟违者最高罚2000元
由国务院制定的《铁路安全管理条例》将自今日起施行，《条例》明确，在动车组列车上吸烟或者在其他列车的禁烟区域吸烟，对个人处500元以上2000元以下的罚款。
《条例》规定，禁止在铁路线路安全保护区内烧荒、放养牲畜、种植影响铁路线路安全和行车瞭望的树木等植物。在铁路线路两侧建造、设立生产、加工、储存或者销售易燃、易爆或者放射性物品等危险物品的场所、仓库，应当符合国家标准、行业标准规定的安全防护距离。
《条例》指出，铁路运输企业应当按照国务院铁路行业监督管理部门的规定实施火车票实名购买、查验制度。实施火车票实名购买、查验制度的，旅客应当凭有效身份证件购票乘车；对车票所记载身份信息与所持身份证件或者真实身份不符的持票人，铁路运输企业有权拒绝其进站乘车。
《条例》强调禁止实施下列危害铁路安全的行为：从列车上抛扔杂物；在动车组列车上吸烟或者在其他列车的禁烟区域吸烟；冲击、堵塞、占用进出站通道或者候车区、站台。违反规定的，对单位处1万元以上5万元以下的罚款，对个人处500元以上2000元以下的罚款。
另外，《铁路机车车辆设计制造维修进口许可办法》、《铁路运输基础设备生产企业审批办法》、《铁路机车车辆驾驶人员资格许可办法》和《违反〈铁路安全管理条例〉行政处罚实施办法》四件配套规章，将于今日起与《铁路安全管理条例》同步施行，铁路行政许可和行政处罚工作将更加规范化、法制化。
无许可证排污水最高可罚50万元
由国务院制定的《城镇排水与污水处理条例》今日起施行，《条例》要求，从事工业、建筑、餐饮、医疗等活动的企业事业单位和个体工商户要排放污水，必须取得许可证，并对污水进行预处理。对于未取得许可证的排污者，可以处50万元以下罚款。
对暴雨来袭时在城市“看海”等困扰中国多地2的1痼疾，这一新规也开出了“药方”。《条例》要求，易发生内涝的1城镇要根据城镇人口与规模、暴雨内涝风险等因素，制定内涝防治专项规划。与此同时，还应编制应急预案，建立内涝防治预警、会商、联动机制，加强易涝点治理。
对窨井伤人问题，《条例》也明确规定，城镇排水与污水处理设施维护运营单位应当加强日常巡查、维修和养护，加强井盖、检查井等设施的1维护与保护。
同时，《条例》对再生水的使用也做出了明确规定。《条例》明确指出，国家鼓励污水处理再生利用，工业生产、城市绿化、道路清扫、车辆冲洗、建筑施工以及生态景观等，应当优先使用再生水。此外，地方政府还要统筹安排再生水利用等设施的建设改造。
另一部由国务院制定的和环境保护相关的法规——《畜禽规模养殖污染防治条例》也将自今日起施行。《条例》明确，禁止在饮用水水源保护区，风景名胜区；自然保护区的核心区和缓冲区；城镇居民区、文化教育科学研究区等人口集中区域及法律、法规规定的其他禁止养殖区域内建设畜禽养殖场、养殖小区。在饮用水水源保护区建设畜禽养殖场、养殖小区的，处10万元以上50万元以下的罚款。
《条例》还规定，染疫畜禽以及染疫畜禽排泄物、染疫畜禽产品、病死或者死因不明的畜禽尸体等病害畜禽养殖废弃物，应当进行深埋、化制、焚烧等无害化处理，不得随意处置。未按照规定对染疫畜禽和病害畜禽养殖废弃物进行无害化处理的，由动物卫生监督机构责令无害化处理，所需处理费用由违法行为人承担，可以处3000元以下的罚款。
法院裁判文书全面上网接受公众监督
在司法领域，最高人民法院关于人民法院在互联网公布裁判文书的规定将于今日起实施。《规定》明确，法院的生效裁判文书应当在互联网公布，但有下列情形之一的除外：涉及国家秘密、个人隐私的；涉及未成年人违法犯罪的；以调解方式结案的；其他不宜在互联网公布的。
《规定》要求，法院在互联网公布裁判文书时，应当保留当事人的姓名或者名称等真实信息。同时，《规定》明确了进行匿名处理的三种情况：一是婚姻家庭、继承纠纷案件中的当事人及其法定代理人；二是刑事案件中被害人及其法定代理人、证人、鉴定人；三是被判处三年有期徒刑以下刑罚以及免予刑事处罚，且不属于累犯或者惯犯的被告人。
《规定》还强调，对自然人的家庭住址、通讯方式、身份证号码、银行账号、健康状况等个人信息，未成年人的相关信息，法人以及其他组织的银行账号，商业秘密以及其他不宜公开的内容，进行删除处理，充分保护相关个人的合法权益、国家利益和社会公共利益。
个人海外资产、负债状况需申报
国务院2013年对《国际收支统计申报办法》进行修改，修改后的《办法》今日起正式实施。修改后的《办法》强调，国际收支统计申报范围为中国居民与非中国居民之间发生的一切经济交易以及中国居民对外金融资产、负债状况。
《办法》将在中国境内发生经济交易的非中国居民也纳入申报主体范围，明确中国居民和在中国境内发生经济交易的非中国居民均有义务申报国际收支信息。国家外汇管理局有关负责人还表示，未来，外汇局将根据实际情况，择机制定并出台关于非中国居民申报的具体要求。
《办法》要求，拥有对外金融资产、负债的中国居民个人，应当按照国家外汇管理局的规定申报其对外金融资产、负债的有关情况。
此外，《办法》规定，相关机构和个人如未按照规定进行国际收支统计申报的，由国家外汇管理局或其分支局依照《中华人民共和国外汇管理条例》第四十八条给予处罚。处罚包括：由外汇管理机关责令改正，给予警告；对机构可以处30万元以下的罚款，对个人可以处5万元以下的罚款。
大型游乐设施零件“超龄”可罚3万
去年发生的西安秦岭欢乐世界游乐设施甩落游客事件、北京香山游客乘缆车坠亡事件引发社会关注。为加强大型游乐设施安全监察，防止和减少事故，质检总局日前出台了《大型游乐设施安全监察规定》，将自今日起施行。
《规定》要求，运营使用单位应当加强营救设备、急救物品的存放和管理，对救援人员定期进行专业培训，每年至少对每台(套)大型游乐设施组织1次应急救援演练。运营使用单位应当设置专门的安全管理机构并配备安全管理人员，或者配备专职的安全管理人员，并保证设备运营期间，至少有1名安全管理人员在岗。
《规定》强调，大型游乐设施发生故障、事故的，运营使用单位应当立即停止使用，并按照有关规定及时向县级以上地方质量技术监督部门报告。对因设计、制造、安装原因引发故障、事故，存在质量安全问题隐患的，制造、安装单位应当对同类型设备进行排查，消除隐患。
《规定》还指出，大型游乐设施运营使用单位设备运营期间，无安全管理人员在岗的或者未及时更换超过设计使用期限要求的主要受力部件的，予以警告，处1万元以上3万元以下罚款。(完)
安倍晋三参拜靖国神社，是恃强耍横，是公然挑衅，国际社会必须予以强硬回击
安倍晋三看来已是铁了心要将日本的1“帝国旧梦”强加于亚洲人民。参拜靖国神社是其实现所谓军事强国、称霸亚洲的1必然一步。安倍的1狂妄与孤注一掷，是日本军国主义历史顽固性的1表现，也已成为亚洲和平面临的1现实危险。
靖国神社供奉有二战甲级战犯。日本领导人不顾国内外强烈反对，一意孤行参拜靖国神社的行径，是对亚洲人民感情的严重伤害，也将深刻影响亚洲乃至世界人民对待日本的政治立场。国际舆论普遍认为，亚洲需要的是国与国之间的信任，而安倍一再破坏信任氛围，参拜靖国神社之举更是公然挑衅。
恰如纳粹大屠杀的幸存者韦塞尔所说：“我没有活在过去中，但往事活在我心里。”安倍今天的举动不能不让人们回想起二战前的日本。1920—1921年，日本爆发历史上空前深刻的经济危机。法西斯运动乘势而起，鼓噪“国家改造”，以摆脱危机为借口，试图建立天皇制法西斯主义国家，妄想构筑所谓“大东亚共荣圈”以统霸亚洲。
安倍公开否定东京审判，称其“并不是日本人自己作出的，应该说是联合国的战胜者一方作出的裁决”；安倍扬言“对本国历史抱有自豪感”，声称关于日本殖民侵略的定义尚无定论；安倍叫嚣对抗中国是日本为世界“作贡献”，日本将带领亚洲国家阻止“中国威胁”，重新“在亚太安全领域担任领袖”。
历史何其相似，安倍的用心何其阴险！
一个无法和发动侵略战争历史决裂的国家，必然对世界和平稳定构成极大威胁。追寻帝国梦的日本会给亚洲带来什么？这是二战前一些亚洲有识之士反复提出的问题，几十年后的今天，这个问题仍具有现实意义。安倍参拜之举遭到国际社会一致抨击，是因为人们清楚看到，安倍正试图将日本拖入“帝国旧梦”之中，引领日本走向充满罪恶和危险的扩张之路。
安倍参拜靖国神社，是恃强耍横，是公然挑衅，是将他的“帝国旧梦”公之于世。对此，国际社会必须予以强硬回击，严防日本军国主义死灰复燃。这是对亚洲和世界和平负责，也是对日本人民负责。
改革创新共同创造更加美好的未来
——2014年新年献辞
西藏自治区党委书记陈全国自治区主席洛桑江村
新年伊始，万象更新，2014年的钟声即将敲响，值此辞旧迎新之际，我们谨代表自治区党委、政府向全区各族人民致以新年的祝贺！向驻藏人民解放军指战员、武警官兵、政法干警，致以崇高的敬意！向为西藏的改革开放和现代化建设事业做出贡献的离退休老党员、老领导、老同志，向所有关心、支持西藏各项事业发展的各族各界人士，致以诚挚的祝福！向全国各族人民特别是中央国家部委、对口援藏省市和国有重要骨干企业，表示衷心的感谢！向在节日期间坚守岗位、奋战在工作一线的同志们，表示亲切的慰问！
2013年，是我们党和国家发展史上具有重要意义的一年。以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进的工作总基调，着力稳增长、调结构、促改革，沉着应对各种风险挑战，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，扎实推进党的群众路线教育实践活动，各项工作取得新进展，推动发展成果更多更公平惠及全体人民，实现了贯彻落实党的十八大精神第一年的良好开局。党的十八届三中全会胜利召开，以习近平同志为总书记的党中央着眼“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦的战略全局，做出了全面深化改革的重大战略部署，为全面深化改革描绘了蓝图、指明了方向，吹响了新的历史起点上深化改革的号角，必将对推进中国特色社会主义伟大事业产生重大而深远的影响。
一年来，在党中央、国务院的亲切关怀下，在全国各族人民无私支援下，自治区党委、政府团结带领全区各族人民，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏”的指示要求，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，全区呈现出经济又好又快发展，民生显著改善，生态环境良好，民族团结进步，宗教和睦和顺，社会和谐稳定，党的建设不断加强的大好局面。
2014年，是深入贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，是完成“十二五”规划目标任务的关键之年。做好2104年各项工作，使命光荣、责任重大。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏”的指示要求，按照区党委八届五次全委会的部署，以更大的决心、更大的智慧、更大的勇气，全面推进我区各项改革，努力谱写跨越式发展和长治久安的新篇章。坚定不移地走有中国特色、西藏特点的发展路子，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域、各个环节，促进经济持续健康发展，努力让各族群众过上更加幸福美好的生活；全力以赴把各项维稳工作做深做细做实，进一步完善维护稳定的长效机制，努力实现全区社会大局持续稳定、长期稳定、全面稳定；坚持把生态环境保护作为底线、红线、高压线，建立健全生态文明制度，切实保护好雪域高原的一草一木、山山水水，保护好“世界上最后一方净土”，为西藏的跨越式发展和长治久安作出新的更大的贡献。
让我们共同为建设一个更加富裕、和谐、幸福、法治、文明、美丽的社会主义新西藏而努力奋斗！
祝伟大祖国繁荣昌盛！
祝全区各族人民在新的一年里幸福安康、扎西德勒！

2013年12月31日，自治区党委、政府以电视电话会议形式召开全区经济工作会议，自治区党委书记陈全国讲话。记者姚海全摄
2013年12月31日，自治区党委、政府以电视电话会议形式召开全区经济工作会议，以党的十八大和十八届二中、三中全会精神为指导，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实中央经济工作会议特别是习近平总书记、李克强总理的重要讲话精神，贯彻区党委八届五次全委会精神，总结2013年全区经济工作，安排2014年经济工作。
自治区党委书记陈全国出席会议并讲话，部署贯彻中央经济工作会议精神，提出2014年全区经济工作总体要求和主要举措。全国政协副主席、自治区政协主席帕巴拉·格列朗杰出席会议。自治区党委副书记、自治区主席洛桑江村对2014年经济工作作出部署。自治区领导吴英杰、邓小刚、刁国新、公保扎西、齐扎拉、罗布顿珠、董云虎、梁田庚、多托、丁业现、王瑞连出席会议。
会议指出，2013年以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，自治区党委、政府团结带领全区各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏”的指示要求；坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，坚持稳中求进，稳增长、调结构、促改革、惠民生，经济发展速度快，经济增长质量高，经济结构不断优化，基础建设力度较大，改革开放动力强，社会事业有新进步，群众得到更多实惠，生态环境保持良好，社会持续和谐稳定，实现了有质量有效益、又好又快发展。
会议指出，中央经济工作会议，是在党的十八届三中全会之后中央召开的第一个全国性会议。习近平总书记、李克强总理发表了重要讲话，着眼全局、站位高远、论述精辟、部署科学，具有很强的思想性、前瞻性、针对性和指导性，对于我们坚定信心、凝聚力量，全面深化改革，推动全区经济社会又好又快发展，具有十分重要的意义。我们一定要认真学习、深刻领会、准确把握，切实把思想和行动统一到中央对当前经济形势的正确判断上来，统一到中央对明年经济工作的总体要求上来，统一到中央对明年经济工作的预期目标上来，统一到中央对明年经济工作的安排部署上来。
会议强调，2014年是深入贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，是完成“十二五”规划目标任务的关键之年。做好我区明年经济工作的总体要求是，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实中央经济工作会议精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、关于西藏工作的重要指示精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”重要战略思想，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏”的指示要求，认真执行中央的宏观经济政策，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，统筹稳增长、调结构、促改革，着力激发市场活力，加强基本公共服务，切实保障和改善民生，促进经济持续健康发展，保持社会大局持续和谐稳定，确保生态环境持续良好。
会议强调，实现明年的经济发展目标，重点要抓好八个方面的工作：
一要坚持扭住“一个总开关”，着力深化改革开放。在深化改革方面，要吃透精神，统筹考虑，有序推进，重点深化农牧区改革、国有企业改革、行政体制改革、投资体制改革、财税体制改革、医药卫生体制改革、教育领域改革、人事制度改革、扶贫开发体制改革、文化体制改革等十个方面的1改革。在扩大开放方面，要深化区域合作，完善援藏机制，提升全方位开放水平，实现优势互补、互利共赢。
二要坚持抓好“一个关键”，积极推进项目建设。要抓住重大机遇，主动对接、积极争取，化机遇为优势、为项目、为发展；要抓好前期工作，争取尚未审批的“十二五”规划项目和中期评估调整增加项目明年得到全部审批；要抓实项目对接，严格项目工作责任制，加强项目的沟通与衔接；要加快项目建设，力争早开工、早建设，早竣工、早见效，打造优质工程、精品工程、阳光工程。
三要坚持破除“一个瓶颈”，切实加强基础设施。坚持基础设施先行，强化交通运输建设、综合能源建设、水利设施建设、现代通讯建设、特色城镇建设，为长远发展打下坚实基础。
四要坚持突出“一个特点”，做优做强特色产业。按照“一产上水平、二产抓重点、三产大发展”的经济发展战略，围绕调整优化结构、转变发展方式，设立用好政府产业引导资金，培育壮大特色优势产业，大力发展种植养殖业，加快发展特色工业，繁荣发展第三产业，提升产业发展水平。
五要坚持激发“一个活力”，不断壮大民营经济。继续坚持放心放开放宽放胆放手，进一步放宽门槛，实行统一的市场准入制度，简化登记手续，实行零成本注册、一条龙服务；进一步强化支持，坚持权利平等、机会平等、规则平等；进一步提质增效，鼓励大、中、小不同规模的民营企业共同发展。
六要坚持守住“一条红线”，构建生态安全屏障。坚持把保护生态环境作为底线、红线、高压线，宁可经济发展慢一点，也绝不以牺牲生态环境为代价。要严格建设项目准入，从严控制矿产资源开发，落实生态环境保护建设规划，强化生态环境保护督查，切实保护好雪域高原的一草一木、山山水水，保护好“世界上最后一方净土”。
七要坚持体现“一个落脚点”，大力保障改善民生。坚持把保障改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，在今年办成“十件实事”的基础上，明年继续围绕各族群众迫切需要解决的问题，办好利民惠民“十件实事”。改善城乡居民生产生活条件，千方百计扩大就业，多渠道增加居民收入，努力控制物价，大力发展教育，强化社会保障，提高医疗保障水平，推进文化惠民，加强扶贫开发，抓好防灾减灾和安全生产。
八要坚持强化“一个保障”，维护社会和谐稳定。深入贯彻落实习近平总书记“治国必治边、治边先稳藏”重要战略思想，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏”的指示要求，牢固树立稳定压倒一切和长期作战的思想，高度警惕、警钟长鸣，时刻绷紧稳定这根弦，坚决克服松懈、厌战、麻痹情绪，抓早抓小抓快抓好，继续坚定不移地落实好自治区党委、政府各项维稳措施，全力以赴做好稳定工作，为经济社会又好又快发展提供坚强保障。
会议指出，明年经济工作的大政方针、目标任务已经明确，关键在于转变作风、抓好落实。要以开展党的群众路线教育实践活动为契机，紧紧围绕为民务实清廉，进一步转作风、接地气，重实干、求实效，勇负责、敢担当，扎扎实实推进各项工作，确保全面完成既定目标任务。一要强化爱民为民意识。要树牢服务群众的观念，用好服务群众的载体，健全服务群众的机制，坚决反对任何形式的政绩工程、形象工程、面子工程，推动改进工作作风、密切联系群众制度化、规范化、常态化。二要大兴求真务实之风。要增强务求实效的意识，大力倡导求真务实、真抓实干的良好风气，大力弘扬“老西藏精神”；要完善真抓实干的措施，只争朝夕、雷厉风行，锲而不舍、一抓到底；要严格执行坚守岗位制度，既要关心关爱干部、认真落实好干部轮休各项规定，又要严格要求、加强对干部的日常管理和在岗履职情况的监督检查，确保重要时段、重要节点的干部在岗率。三要保持清正廉洁形象。要严格执行中央“八项规定”和《党政机关厉行节约反对浪费条例》，落实自治区“约法十章”和“九项要求”，厉行勤俭节约，严格廉洁自律，严肃查处违法违纪行为，坚持西藏在反腐败问题上没有任何特殊性，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持有腐必反、有贪必肃、违规必究。
会议指出，贯彻落实好这次会议精神，必须进一步统一思想。要深入贯彻落实党的十八届三中全会、中央经济工作会议精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，深入贯彻落实区党委八届五次全委会、全区经济工作会议精神，关键是要真正吃透会议提出的一系列新思想、新举措、新要求，内化于心、外化于行，转化为干事创业的思想共识和自觉行动。必须进一步强化措施，要民生先动，充分体现保障改善民生这一“落脚点”，让发展的成果、改革的红利惠及全区各族群众；市场推动，扭住深化改革开放这一“总开关”，着力推进市场化改革，推动西藏经济北上、南下、东进拓展，进一步加大招商引资力度；项目带动，破解基础设施这一“瓶颈”，确保“十二五”规划内尚未开工项目全部落地；金融撬动，发挥资金杠杆作用，用足、用活、用好中央赋予我区的特殊优惠金融政策，发展多层次资本市场，加快担保体系建设；创新驱动，提升持续发展内生动力，进一步解放思想，破除惯性思维，加快农牧业经营方式转变，不断发展壮大特色优势产业；环境促动，着力改善经济发展条件，坚决维护和谐稳定的社会环境，保护和建设良好的生态环境，建设高效宽松的政务环境。必须做好今冬明春工作，各地各部门要统筹安排好当前各项工作，迅速传达学习会议精神，努力形成抓落实的合力，抓好今冬明春农牧业生产，抓好安全生产，做好敏感节点维稳工作，做好节日期间服务保障，为明年工作起好步、开好局、打好基础。
会议号召，让我们紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻落实十八届三中全会和中央经济工作会议精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，按照自治区党委、政府的部署要求，统一思想、振奋精神，开拓创新、扎实工作，全面完成明年各项目标任务，奋力推进跨越式发展和长治久安，为建设富裕和谐幸福法治文明美丽西藏而努力奋斗！
自治区人大、政府、政协省级领导同志，自治区高级人民法院院长、自治区人民检察院检察长，西藏军区、武警西藏总队、西藏公安边防总队、西藏公安消防总队主官出席会议。（石磊肖涛）
新华社拉萨１２月３１日电（记者秦亚洲王军）记者３１日从正在召开的西藏经济工作会议上获悉，２０１３年西藏全区生产总值预计达到８０２亿元，同比增长１２．５％。
近年来，在中央的关心和全国人民的大力支援下，西藏经济社会实现跨越式发展，经济总量持续迈上新台阶。２００９年西藏全区生产总值首次突破４００亿大关，２０１０年达５０７亿元，２０１１年达６０５亿元，２０１２年为７０１亿元，２０１３年预计为８０２亿元，连续第五年实现百亿级增长。
西藏自治区党委书记陈全国说：“２０１３年西藏坚持稳增长、调结构、促改革、惠民生，全区经济实现了有质量有效益、又好又快发展。”
据了解，预计今年西藏第一、二、三产业增加值分别达到８６．４４亿元、２８７．２３亿元和４２８．３３亿元，分别增长３．４％、１８．９％和１０．６％，三大产业比重为１０．８：３５．８：５３．４，第三产业规模超过一、二产业，占半壁江山。此外，固定资产投资完成９１０亿元，增长２８％，社会消费品零售总额达２８９亿元、增长１６％，旅游人次达１３００万左右、增长２２．８％。
与此同时，２０１３年西藏经济增长的质量也得到提高，实现了速度、效益同步提升。预计税收完成１４０亿元，公共财政预算收入完成９５亿元、增长１０％，农牧民人均纯收入达６５２０元、增长１４％，城镇居民人均可支配收入达２０１９２元、增长１１％。年末各项贷款余额突破１０００亿元。
“成绩来之不易，应当充分肯定。”陈全国在肯定成绩的同时也指出，西藏的工作作风需要进一步改进，发展环境需要进一步优化，基础设施需要进一步加强，产业发展水平需要进一步提升。
在部署２０１４年西藏经济发展目标时，此次会议所提出经济指标、项目数与往年有所不同。除了地区生产总值、地方财政收入、固定资产投资、社会消费品零售总额、城镇居民人均可支配收入和农牧民人均纯收入等传统指标外，还提出要做好深化改革开放、扩大开放局面、加强基础设施、大力保障改善民生等８个方面的1工作。（完）
中新社拉萨12月31日电(记者白少波)西藏自治区官方31日在拉萨披露，西藏2013年预计实现地区生产总值802亿元人民币，同比增长12.5%，并预期2014年仍将保持12%的增速。
自1994年至今，西藏经济已连续20年保持两位数增长。中共西藏自治区委员会书记陈全国在此间会议上表示，之所以将2014年地区生产总值预期增速保持在12%，主要基于西藏经济总量小、发展基数低，到2020年全面建成小康社会的任务还很重，尽管与内地相比发展起步晚，但潜力还很大等多重考量。
“不以牺牲环境为代价”，陈全国强调，要在这一前提下，实现有效益的发展，绿色的发展，可持续的发展。
谈及2013年经济社会发展，陈全国介绍称，本年度西藏实现了有质量有效益、又好又快发展。他用9个关键词总结一年经济运行特点，分别为，“快、高、优、大、强、新、惠、好、稳”。
“快”字当头的同时，西藏还注重提高经济增长质量，优化经济结构。官方数字显示，2013年西藏预计完成税收140亿元，农牧民人均纯收入6520元、城镇居民人均可支配收入20192元，均保持两位数增长。第三产业规模超过一、二产业，占半壁江山。
据陈全国介绍，2013年西藏基础设施建设力度较大，第十二个五年规划确定的226个项目开工188个，开工率超过八成，落实投资超过1000亿元。他同时认为，西藏改革开放的动力增强，对外贸易稳步发展，实现进出口总额30亿美元，非公经济发展迅猛，市场主体达到12.88万户。
“社会事业有新进步”、“群众得到更多实惠”、“生态环境保持良好”，“社会持续和谐稳定”。官方公布的系列数据和发展结果显示，西藏教育、医疗、文化、体育、就业、救济、生态保护等均有长足发展。(完)
2013年12月31日，江西省九江市九江小学的学生手持吉祥物，喜气洋洋地迎接2014年的到来。洪显智摄（新华社发）
12月31日，李娜在比赛中庆祝得分。当日，在第二届WTA深圳网球公开赛女子单打第一轮比赛中，中国选手李娜以2比0战胜俄罗斯选手兹沃娜列娃，晋级下一轮。新华社记者毛思倩摄
中新网1月1日电据中央气象台消息，今天是2014年元旦，新的一年已正式开启。预计新年第一天，全国大部地区天气晴好，气温暖暖，适宜外出。但东北大部地区受冷空气影响气温有所下降，部分地区还将伴有降雪；同时西南地区，华南等地2今晨有轻雾，四川、重庆、云南等地2雾气较重，局地2能见度不足500米。
受冷空气影响，今明两天，内蒙古东北部、黑龙江、吉林中东部等地2将有小到中雪，部分地区并伴有4～5级偏北风，气温将下降6～8℃。
预计今日早晨到上午，西南地区东部和南部、华南中西部、江南西部等地2的1部分地区有轻雾，其中，四川盆地大部、重庆西部、云南中南部、广西西部、贵州东南部等地2的1部分地区有能见度不足1000米的1大雾，局部地区有能见度不足500米的1浓雾。
人民网北京12月31日电（记者李婧）记者从最高人民法院获悉，最高人民法院决定从2014年1月1日起在全国法院正式实施量刑规范化工作。近日，最高人民法院下发了《关于实施量刑规范化工作的1通知》、《关于常见犯罪的1量刑指导意见》，要求各高级人民法院根据《意见》制定实施细则，并正式实施量刑规范化工作。
最高人民法院于2008年6月在东、中、西部指定12家中、基层法院进行试点；在取得经验的基础上，于2009年6月指定各省、市、自治区120家法院进行试点；在总结完善的基础上，从2010年10月起在全国中、基层法院全面试行，总体效果良好。量刑更加公正均衡，宽严相济的刑事政策得到进一步落实；量刑更加公开透明，公正廉洁司法得到进一步保证；人民群众更加理解支持，群众满意度和司法公信力进一步提升。社会各界和人民群众对这项改革给予充分肯定和积极评价。
《意见》共五部分：第一部分“量刑的指导原则”，规定了以事实为根据、以法律为准绳，罪责刑相适应，宽严相济以及量刑均衡原则；第二部分“量刑的基本方法”，规定了量刑步骤、调节基准刑的方法和确定宣告刑的方法；第三部分“常见量刑情节的适用”，明确了14种常见量刑情节的调节幅度；第四部分“常见犯罪的量刑”，就经过多年试行的交通肇事罪、故意伤害罪、强奸罪、非法拘禁罪、抢劫罪、盗窃罪、诈骗罪、抢夺罪、职务侵占罪、敲诈勒索罪、妨害公务罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪以及走私、贩卖、运输、制造毒品罪等15种犯罪的量刑提出了指导意见；第五部分“附则”，明确《意见》规范上列15种犯罪判处有期徒刑、拘役的案件范围。
《通知》强调，《意见》对量刑的基本方法、常见量刑情节的适用、常见犯罪的量刑起点幅度、增加刑罚量的根据等内容作了原则性规定，但具体实施还必须由高级人民法院结合本地区案件审判工作的实际制定实施细则。各高级人民法院要高度重视，加强领导，认真研究、制定符合法律、司法解释和本地实际，具有可操作性的实施细则。
《通知》要求，要突出重点，抓好学习培训。实施量刑规范化工作的重点在基层人民法院和中级人民法院，要加强对一线法官的培训。最高人民法院将采取多种形式对中级、基层人民法院刑事审判骨干进行培训。同时，各高级人民法院要按照分级培训的要求，切实组织好辖区中级、基层人民法院刑事法官全员培训，重点培训中级、基层人民法院一线法官，让所有刑事法官都了解、掌握规范化量刑的方法，切实提高规范化量刑的能力。要加强指导，不断总结完善，上级法院要切实加强指导，对实施过程中出现的新情况、新问题，及时加以研究、解决，不断总结提高，推动改革实践深入发展。
《通知》强调，量刑规范化改革的目的是规范刑罚裁量权，落实宽严相济刑事政策，增强量刑的公开性，实现量刑公正。量刑时，要准确执行刑法和刑事诉讼法，落实宽严相济刑事政策，对严重暴力犯罪、毒品犯罪等严重危害社会治安犯罪，在确定从宽的幅度时，应当从严掌握；对犯罪情节较轻的犯罪，应当充分体现从宽。量刑规范化改变了单纯定性分析的传统量刑方法，将定量分析引入量刑机制，量刑时对犯罪事实和量刑情节进行定性分析和定量分析，从而准确确定被告人应负的刑事责任。在量刑过程中，定性分析始终是主要的，是基础，要在定性分析的基础上，结合定量分析，依次确定量刑起点、基准刑和宣告刑，确保罪责刑相适应。
中新网1月1日电(记者李金磊)2014年元旦只放假1天，上班族不用再节后连上8班，但这也令不少人取消了旅游、回家等出行计划。专家建议，每年9月上旬公布次年的1放假安排，以便于民众安排假日生活。
今年元旦后不再现超长工作周
2013年元旦后连上8天班曾让不少上班族直呼崩溃。全国假日办听取民意后发布的2014年放假安排规定，今年元旦只放1天假。假期后不再出现超长工作周。
“2013年的元旦小长假广受诟病。通过调休周末形成3天小长假，难免会打乱正常的工作与生活节奏，实际是得不偿失的。”中国社科院旅游研究中心特约研究员刘思敏在接受中新网记者采访时表示，新的放假方案避免了超长工作周的出现，值得肯定。
不少人出游或回家计划泡汤
元旦只放假一天，这让很多习惯了元旦3天小长假的1人不得不取消出游或回家计划。
“原本以为元旦节会放假3天，准备计划回家看爸爸妈妈，但没想到元旦只休息1天，所以就不能回家了，只好等到过年再回去。”老家在河北保定，但在山东工作的1女白领小王对中新网记者说。
在上海从事康复治疗师工作的小张本来计划元旦去黄山欣赏雪景。这个计划也因为元旦只有一天假而泡汤。
在北京工作的小贺，虽然离老家石家庄不远，但也不准备元旦回家了。“我父母也建议别回了，来回折腾，还不如周末回去下。”小贺说。
小贺还告诉记者，除了时间不够充裕外，回一趟家的成本也太高。由于现在回家大多只能坐高铁，以前往返车票费不到100元，但现在单程就要花120多元，“花几百元回一趟家，在家却只待不到一天，太不值。”
网友支招：拼假成功可享5天假期
在记者采访的人员中，多数选择宅在家里、朋友聚会等方式来度过元旦。但也有人通过拼假获得了5天假期去旅游或回家。
由于2014年元旦恰逢周三，若在12月30日(周一)、31日(周二)或者在1月2日(周四)、1月3日(周五)请假两天，即可与相邻周末相连，形成5天小长假。
北京白领小李就向公司请了1月2日和1月3日这两天年假。她打算利用5天的1假期，去东北雪乡玩一趟。
在安徽合肥工作的小燕为了回安庆老家看看，就向单位请了12月30日和12月31日这两天事假。小燕告诉记者：“元旦放一天假，路远回家的人还得3请假，要被扣几百元。”
专家建议9月份公布假期安排
“每年12月上中旬例行公布次年的具体放假安排，明显太迟，不利于民众安排自己的假日生活，今年尤其如此，给民众造成了困扰。”刘思敏表示。
刘思敏建议，以后可以考虑在每年9月上旬公布次年的放假安排，以方便民众提前安排假期。
需要注意的是，虽然2014年元旦只放假1天，但2015年元旦可能“恢复”3天小长假。
按照今年公开征求民意的放假安排方案，“元旦、清明节、劳动节、端午节、中秋节各放假1天，节假日逢周三时不调休，仅在当天放假；逢周二、周四时，调借相邻周六、周日形成3天小长假”。由于2014年元旦恰逢周三，因此只放1天假；而2015年元旦节适逢周四，或将再次通过调休形成3天小长假。(完)
2014年1月1日，澳大利亚悉尼，海港大桥和歌剧院上方烟花盛放，庆祝新年到来。
德国吃鲤鱼大餐
德国一些地区有个持续了50年的1新年传统——看喜剧短片《一个人的1晚餐》。德国多家电视台都会在新年前夜播放这部短片。吃鲤鱼也被一些德国人视为新年大餐。聚会上人们还会做些有趣的1游戏，比如“倒铅”。就是将铅块加热融化后迅速倒入冷水中，待凝固后再捞出，然后根据铅块的1形状来预测新年运势。
俄罗斯买枞树许愿
为欢度元旦，俄罗斯人会把枞树买回家，用各种小饰品进行装饰，并把将要送给亲友的礼物放在枞树下。
新年前夜，俄罗斯人还会全家围坐在电视机前，听总统新年贺词，等候克里姆林宫斯巴斯克塔楼敲响新年钟声。有人还会在新年零时打开家门并许愿，或点燃写下心愿的纸条，然后将灰烬放进酒里喝进肚里。
日本排队抢“福袋”
日本人把新年前夜称为“除夜”。而有“日本春晚”之称的“红白歌会”则是日本百姓守岁时的必看节目。与中国的春晚不同，始于1951年的“红白歌会”是一场歌唱“比赛”。
在日本，新年还有“抢福袋”的传统。福袋不多，为了能讨个头彩，日本人常常新年一大早就去排队，在商店开门时“抢福”。
委内瑞拉买“招财内衣”
每逢岁末，委内瑞拉百姓都热衷购买黄色内衣，认为只要贴身穿着黄色衣服，来年就能“招财进宝”。很多委内瑞拉人还喜欢将大面额纸币放在钱包或右脚穿的鞋子里，表示自己掌握了财富。一些大龄女青年为祈求在未来一年能收获甜蜜爱情和幸福婚姻，还会在新年到来时站在椅子上往下跳，或从桌子底下钻过去。
意大利跳河迎新年
意大利罗马特有的辞旧迎新风俗是跳河迎新年，距今已有60多年的历史。
接近零摄氏度的室外温度加上阵阵寒风，让人们对光着膀子跳进冰冷河水中的壮举深感佩服。能连续多年参加新年跳河活动的人还会被授予“OK先生”称号。
综合新华社电
人民网南宁1月1日电（记者庞革平）12月31日，纵穿南宁南北方向的南宁地铁2号线全线正式开工。地铁2号线将在朝阳路段和1号线工程并行，构成南宁市线网的十字骨架，计划2017年建成投入运营。2号线建成后，将极大密切南宁西乡塘片区、市中心城区与江南片区之间的交通联系，成为南宁南北向的主要交通线。届时，南宁将建成运营两条“十”字型结构的地铁线，对于进一步完善南宁交通运输网络，缓解南宁交通压力，提升市民的出行质量和效率具有重要意义
记者从广西南宁轨道交通有限公司了解到，南宁地铁2号线北起西津，南至玉洞后折向正东方向，东延16.3公里后止于六晚。沿线经过安吉客运站、火车站、朝阳广场、江南客运站等大型客流集散点，线路（含延长线）总长37.5公里，设置地下车站26座。2号线工程分为三期实施，其中一期工程为西津至玉洞段，一期线路总长21.2公里，设置车站18座，其中换乘站6座，地下三层站5座。站、场总建筑面积42万平方米，概算总投资155.4亿元，将消耗钢材约20万吨，投入盾构数量18台。
根据《广西壮族自治区改革和发展委员会关于南宁市轨道交通2号线初步设计的批复》，2号线一期工程采用B型车、六辆编组，近期配属车辆21列，设计单向高峰最大断面初、近、期客流指标分别为1.58万人小时和3.41万人小时，近期行车间隔5分钟，最高行车速度80公里小时。
南宁地铁2号线工程位于南宁盆地，埋深范围内广泛分布有第三系半成岩及松散圆砾，富水性高、渗透性强，局部地段基岩出露，线路南段揭露有溶洞，溶蚀裂隙带分布。根据2号线工程的地质特点，全线车站采用明挖法施工，采用地下桩墙进行维护，并在开挖过程中辅以降水措施以解决工程安全问题。区间隧道均采用盾构法掘进，以控制开挖地层和施工扰动。
人民网南宁1月1日电（张红璐、冯梅丽）新年伊始，南宁经济技术开发区亮出2013年度招商引资成绩单：截至12月31日，南宁经开区引进项目92个，总投资额157.93亿元；实际到位内资73亿元，直接利用外资6315万美元，分别完成全年任务的112.31%和100.23%，同比增长10.25%和14.52%。
南宁经开区今年全面完成招商引资任务，得益于自治区党委常委、南宁市委书记余远辉，南宁市长周红波亲自带队为经开区招商和服务重大项目。研祥、中恒、神冠、柳药、丰业百会、科创等一批重大项目得以成功引进，总投资额88.75亿元。
此外，南宁经开区利用自身优势，不断创新招商引资方式，为招商项目落户创造良好条件。
南宁经开区按照产业定位招商，紧紧围绕生物制药、轻工食品、新材料、机电制造等产业开展招商引资活动，以引进世界５００强、中国百强企业为主要目标，着力引进行业龙头。
同时，南宁经开区按照产业链招商。新引进的中恒、神冠、柳药、丰业百会、科创等一批重大医药项目，与园区内已引进的国药物流、柳州医药等医药流通企业，延伸医药产业配套企业的招商，形成包括研发、生产、销售、配送在内的完整的生物医药全产业链，使经开区形成一个重点领域和行业特色鲜明、技术领先、具备强竞争力的国内知名生物医药产业园区。
在项目准入方面，经开区建立起评估机制。招商部门在洽谈项目的过程中，组织国税、地税、国土、规划等相关部门进行评估，严格筛选入区项目。并坚持招大引强战略，有目的地洽谈高新技术企业、龙头企业和知名企业，尤其是引进规模大、产值大、利润大、影响力大，年创税较高的优质企业，抬高入区项目的门槛。
为了让项目快速落地，南宁经开区在服务上做足功夫，打造优质环境，筑巢引凤。经开区通过不断优化诚实守信、开放包容、廉洁高效的政务环境，为招商项目开辟“绿色通道”，提升服务质量和效率。同时，大力推进园区基础设施建设，不断完善道路、排水、排污、电力通讯等园区配套网络，提升招商项目承载能力，推进招商项目快速落地建设。（完）
人民网1月1日讯据BBC报道，伦敦市政府拟投入巨资修建自行车空中专用高速公路网络，方便人们骑自行车上下班和出游。建筑师已提出建设方案，预计建成时间将花费20年。
这项名为“空中自行车道”（SC）的1自行车高速公路网，由英国著名建筑师诺曼·佛斯特负责设计。根据他12月29日公布这项规划方案，路网总长219公里，第一阶段建设将从伦敦东区开始通往利物浦街火车站，耗资将超过两亿英镑。如果计划获得批准，将在现有的1铁路上方建造10条自行车高速路，预计将花费20年完成。
这项计划将送往投资各方进行咨询，然后提出申请。佛斯特说，骑自行车是他最喜欢嗜好之一，特别是和朋友结伴骑车旅行。“我认为，能够步行和骑自行车的城市要比只能开车的城市更加宜居。”佛斯特说，“为了改善伦敦居民的生活质量，鼓励新一代人以自行车代步，我们必须确保安全。”“但是，伦敦的街道是隔离汽车和骑车人的最大障碍，发展空间实在太小。”
“SC方案是采取非常规的1设计方法在拥挤的1城市中找到空间。通过在城市铁路上空建设通道，可创造出世界级安全、不受车辆干扰的1自行车道，而且路线对于通勤者来说非常理想。”
佛斯特最初开展的研究显示，这个系统容量大，成本要比建设新的道路和隧道低许多。根据佛斯特的方案，在铁道上方修建的高架道路约三层楼高，沿途设有200多处斜坡引道上下。开发团队估计，每条路线每小时可容纳12000辆自行车，高峰时段整个路网行车容量可达40万辆，将缩短通勤时间29分钟。（老任）
原标题：深圳城管队长当街被砍12刀行凶者砍完后现场拍照
陈锦文腿部受到重创。
2013年12月29日下午4时30分许，深圳龙岗区横岗街道六约社区城管队长陈锦文在柜员机取钱时，遭到3名不明身份男子的追砍。监控录像显示，整个作案过程仅23秒，陈锦文被砍12刀。陈锦文讲述，此事与自己上周向社区讨要说法有关。目前，案件还在进一步调查中。
昨天上午，微博上的一条消息让武汉网友炸了锅：72路公交车司机将一名挑着担子的乘客赶下车后，又追下车去踢了几脚。网友们认为，该司机有欺负弱势群体之嫌。
曝光的网友是“@其实我只是一名演员”，他在微博中说：“今天早上8点半左右，公交南湖山庄站，72路的司机把一挑着担子的民工给推下了车，不让其上车。民工争执了几句，司机下车后给了他几脚。”他还给微博配了图，图片显示，一名农民工模样的男子正在弯腰捡扁担，扁担两头各挂着一个麻袋。
微博发出后，许多网友纷纷指责司机。网友“@魏你好吧”说：“无论情况是怎么样的，只要这位民工兄弟没有动手，而司机动手打人了，那就不用多说，司机必须道歉。”
72路公交车所属的公交集团五分公司回复称，当事司机为薛某，事发时正值早高峰期，那位男乘客用扁担挑着两大袋行李上车。薛某因担心这些物品占用空间过大影响其他乘客，就要求他下车。两人在争执中，乘客先开口骂人，薛某随后下车与之理论。另外，公交集团五公司还表示，薛某已认识到自己的错误，想通过报社向挑担子的乘客道歉，并保证以后不再发生类似的事情。(记者戴维)
人民网福州1月1日电（记者钟巧花）从福建省交通运输厅运管局传来消息，预计元旦当日全省公路客运量将突破200万人次、城市公交客运量将达660万人次。
据了解，2014年元旦虽然仅放假一天，但因紧连周末，许多旅客将会选择休假两天形成一个小长假，加上厦深、向莆等高铁带动的1旅游发展，福建运输安全保障工作依然繁重。
省交通运输厅运管局指导各级运管机构、各客运企业发挥中短途接驳点多面广、直接通达县城乡镇的优势，科学合理地设计客运接驳班线，发展与高铁线路垂直的支线运输、短途客运、农村客运，开辟城市公交专线，并对高铁火车站出租车运行加强监管，确保民众出行方便、安全。
厦门市加密现有12条常规公交线路班次，日计划发车从1445班次增至1561班次；BRT快1B路厦门北站末班发车时间由22:15延长至23:15，与末班动车相衔接；增开厦门北站—思北的大站快运线路（957线），方便旅客进出岛。同时，计划每日统一调度安排岛外4家出租汽车公司共计200辆出租汽车作为日常指定专用保障运力。旅游专线方面，在厦门北站—高崎机场快线基础上，再开通北站旅游1线（厦门北站—梧村车站）和旅游2线（厦门北站—曾厝垵），计划每条线路各投入旅游客车10辆，日发54班次。
漳州计划新增A3、B3等2条直达火车站公交线路，投放公交车20辆；优化11路和28路原线路走向，对接火车站。此外，东山县投资260万元购置6辆液化天然气公交车，将投用于厦深高铁云霄站至东山岛的1客运专线，实现东山与厦深铁路的1无缝对接。
此外，为方便服务旅客购票，除设立学生、农民工售票专窗，实行网上售票、手机售票、自助售票等方便群众购票的1措施外，福州闽运汽车北站、南站、西站2014年春运客车票预售期从原来的120天调整为25天，最大限度地方便旅客购票。同时，省内各大客运站还将视预售情况对相关线路班次进行加密，让旅客真正走得了、走得3好、走得3及时。
习近平在茶话会上同与会人士亲切交谈。新华社记者鞠鹏摄
中国人民政治协商会议全国委员会12月31日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界代表欢聚一堂，共迎2014年元旦。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在茶话会上发表重要讲话，强调要大力弘扬与时俱进、锐意进取、勤于探索、勇于实践的改革创新精神，争当改革的坚定拥护者和积极实践者，用自己勤劳的双手在改革实践中创造更加幸福的生活。
习近平在讲话中代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人致以诚挚的祝福，祝大家新年好。
习近平指出，2013年是全面贯彻落实中共十八大精神的开局之年。中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险和挑战，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，对全面深化改革作出总体部署，推动国防和军队建设迈出新步伐，推动全方位外交打开新局面，群众路线教育实践活动取得重要阶段性成果，实现良好开局。
习近平强调，2014年将是我国发展进程中十分重要的一年。新的一年，应该有新的奋斗、新的收获。我们要全面贯彻落实中共十八大和十八届二中、三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持改革创新，坚持稳中求进，全面做好各项工作。要保持香港、澳门长期繁荣稳定；坚持“和平统一、一国两制”方针，为两岸同胞谋福祉。要同各国人民一道为人类和平与发展的崇高事业而不懈努力。
习近平指出，中共十八届三中全会吹响了全面深化改革新的号角。开弓没有回头箭，我们要坚定不移实现改革目标。当今世界，机遇和挑战并存。风云变幻，最需要的1是战略定力；竞争激烈，最重要的1是急流勇进；迎接挑战，最根本的1是改革创新。改革，最本质的1要求就是创新。中华民族是具有伟大创新精神的1民族。我们的1事业是一点一滴干出来的1，我们的1道路是一步一个脚印走出来的1。我们要坚持一切从实际出发，凝聚广大人民群众智慧和力量，善作善成，努力把全面深化改革的1蓝图变为现实。
习近平强调，在即将过去的一年里，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，为推动经济社会发展、深化改革开放、健全社会主义协商民主制度等各项事业作出了重要贡献。在新的一年里，参加人民政协的各党派团体和各族各界人士要引导所联系成员和群众理解改革、支持改革、参与改革。人民政协要充分发挥作为协商民主重要渠道作用，为实现“两个一百年”奋斗目标作出新的更大的贡献。
茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持。他指出，习近平总书记的重要讲话，回顾总结了即将过去的一年，在极为错综复杂的形势下，中共中央团结带领全国各族人民在改革开放和社会主义现代化建设中取得的新成就，对做好明年党和国家各项工作提出了明确要求，并发出了弘扬改革创新精神的重要号召。讲话充分肯定了统一战线和人民政协围绕党和国家中心工作作出的贡献，对做好新形势下的统一战线、人民政协工作提出了殷切希望和明确要求。我们一定要认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，把思想和认识统一到中共中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到理解、支持和参与改革上来，谱写统一战线和人民政协事业新篇章，为党和国家事业发展作出新贡献。
民革中央主席万鄂湘代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，锐意进取，攻坚克难，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
茶话会上，习近平等来到各界人士中间，同大家亲切握手，互致问候。随后，部分全国政协委员和文艺工作者表演了精彩节目，与会者共叙友谊、同迎新年，会场气氛十分热烈。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分在京全国人大、国务院领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。（记者刘维涛）
婴儿安全岛外观
大概4平方米的小木屋，中间的木板上画着粉红色的鲜花，还有几只蝴蝶——这就是厦门第一个“婴儿安全岛”。从今天开始，这个婴儿安全岛正式启用，为那些弃婴带来重新出发的新希望。
导报记者从厦门市民政局了解到，根据民政部和省民政厅关于开展“婴儿安全岛”试点工作的安排，全省目前有福州和厦门开展试点工作，厦门“婴儿安全岛”试点暂时设定在社会福利中心门口，试点时间将从今天开始到今年年底。
揭秘“婴儿安全岛”内不装摄像头
昨天下午，导报记者在厦门市社会福利中心门口看到了即将启用的1“婴儿安全岛”。
“婴儿安全岛”由木板房制作而成，面积在4平方米左右。安全岛内部，上方有排气扇和空调；左侧是长约1米的婴儿床，上面放着垫子以及一床婴儿被；右手边则是婴儿保温箱，保温箱一侧有一个报警按钮，婴儿父母将婴儿送过来之后可以选择按下按钮，通知救助人员前来救助婴儿。
据介绍，“婴儿安全岛”内未安装摄像录影设备。放置婴儿后，安全岛会在5分钟内自动报警。
现状福利院去年收养55名弃婴
去年，儿童福利院一共收养了55个弃婴，平均下来，每周就有一个弃婴送到儿童福利院，其中大部分小孩都患有疾病或是残疾。
这些弃婴并不是全部都被人送到儿童福利院，不少弃婴是公安机关接到群众的1报警之后，再将弃婴转送到社会福利中心的1。
这些被遗弃的小生命，部分身体健康、没有疾病的将会被家庭收养，而那些有疾病或者身体残疾的婴儿将会留在社会福利中心，他们或者是被一些慈善机构收养，或者就在儿童福利院成长。
省卫生计生委近日发布我省疾病应急救助基金实施管理办法(以下简称“办法”)，在全省行政区域内发生急重危伤病、需要急救但身份不明确或基本生活难以维持、无力支付相应费用的患者，被列为基金救助对象，无需“等钱救命”。
两类人群可获救助
办法要求各级财政部门在现有社会保障基金财政专户中建立“疾病应急救助基金专账”，分账核算、专项管理、专款专用。各设区市和平潭综合实验区医保中心为基金经办机构。
据悉，实施疾病应急救助的医疗机构包括所有纳入“120”急救网络的医疗机构。医疗机构在门诊、急诊(包括120转运等)发现急危重症患者需要抢救的，按照首诊负责制原则开通绿色通道对患者进行抢救，救治程序按照国家卫生计生委制定的各疾病诊疗常规进行。
据介绍，救助对象主要有两类。第一类是城乡低保对象、农村“五保”供养对象、“三无”病人、重度残疾人、低收入家庭患者。其中，“三无”病人指无身份证明(姓名和居住地)，无责任承担机构(或人员)，无抢救治疗经费的病人;低收入家庭指成员人均收入在当地最低生活保障标准两倍以内(含两倍)的家庭。第二类是因突发事件和意外事故造成人身伤害及财产损失，从而导致基本生活难以维持的城乡居民，涉及火灾、交通事故等突发事件或突发重度疾病。
办法规定，基金用于支付无法查明身份且无力缴费患者所发生的急救费用，以及身份明确但无力缴费的患者所拖欠的急救费用。对身份明确但无力缴费的患者，先由责任人、生育保险、工伤保险、基本医疗保险和商业医疗保险等各类保险、公共卫生经费，以及道路交通事故应急医疗救助基金、城市流浪乞讨人员救助专项资金、医疗救助基金和红十字重特大疾病医疗救助基金等渠道按规定支付。无上述渠道或上述渠道费用支付有缺口的，由基金给予补助。基金不得用于支付经查实身份、有负担能力但拒绝付费等不符合救助范围对象的急救医疗费用。
昨日，江头社区卫生服务中心医务人员为孩子注射一类乙肝疫苗。记者陈理杰摄
“今天我们一共打了18支乙肝疫苗，9支是一类，9支是二类，正好对半开。”陈科长说，在康泰疫苗事件发生前，绝大多数家长都给孩子接种一类疫苗。
新调的6万余支大连汉逊一类乙肝疫苗已全部下发到厦门各医院和社区。昨天开始，厦门多个社区卫生服务中心恢复一类乙肝疫苗接种。不过记者了解到，许多家长依然选择给孩子接种二类疫苗，昨日多家社区卫生服务中心接种的一类、二类疫苗数量几乎“对半开”。
昨日上午，在开元街道社区卫生服务中心，不少家长带着孩子来打疫苗。记者留意到，诊室门口贴着“温馨提示”，建议在孩子接种疫苗后，家长应该陪孩子在现场停留30分钟，观察孩子的1反应，如发现孩子身体不适，应及时就诊。
开元街道社区卫生服务中心预防接种科陈科长告诉记者，康泰疫苗事件后，社区对疫苗接种更加谨慎。每一个孩子接种前，工作人员要详细询问核对儿童的姓名、年龄、性别，检查接种证、询问儿童的健康状况，并告知家长疫苗的品种、作用、禁忌、接种后的留观时间等。
康泰疫苗事件给家长心中留下了阴影。记者发现，虽然新的一类乙肝疫苗已到货，但依然有不少家长宁愿多掏钱给孩子接种二类疫苗，只求买个安心。
“今天我们一共打了18支乙肝疫苗，9支是一类，9支是二类，正好对半开。”陈科长说，在康泰疫苗事件发生前，绝大多数家长都给孩子接种一类疫苗。
记者随后从江头街道社区卫生服务中心了解到，昨日截至16时，该中心共为儿童注射了16支一类乙肝疫苗、14支二类乙肝疫苗。
记者还了解到，二类乙肝疫苗有国产的和进口的两种，家长们明显倾向于选择进口疫苗。比如，在昨日江头街道社区卫生服务中心为儿童接种的14支二类乙肝疫苗中，只有3支是国产疫苗，其余11支是进口疫苗。
“都花钱了，不差那几十元。”家长林先生正带着6个月大的1儿子来打第三针乙肝疫苗，他说，孩子的1安全比什么都重要。
你急我不急,你急也白急!
“慢作为、庸作为、虚作为、不作为、乱作为”，在不久前的厦门市委十一届六次全会上，省委常委、厦门市委书记王蒙徽说，转变官员作风，除了治贪，也要治庸，因为庸官也害民。
昨天，海沧针对此召开了一次行动会，明确了今年要攻克的1十个“庸”，并排出一份治庸时间表，要求官员乔装暗访，收集“治庸”证据，并进行问责。
部门管理“散”是海沧要治的第一个“庸”，何为“散”?官员爱装老好人，不敢坚持原则，面临不良现象时不敢较真。第二庸为工作推动“慢”，喜欢做表面工作，开个会议就当落实工作，对百姓反映的问题一拖再拖。第三庸为精神状态“差”，敷衍塞责、得过且过，激情缺失混日子。第四庸为创新能力“弱”，墨守成规，老套路老作风。
还有第五庸，推诿扯皮“耗”，热衷于小团体和小利益，各自为政。第六庸为碌碌无为“庸”，不认真，工作效率奇低。第七庸为患得患失“浮”，心浮气躁，只想做官不想做事，甚至拉帮结派搞小圈子。第八庸，我行我素“傲”，无比自恋，耳朵厚，听不进意见。第九庸，应付了事“懒”，对工作只求过得去，不想做到更好。最后一庸，不讲原则“乱”，工程招标、采购乱来，爱拿好处与民争利。
十个“庸”清清楚楚，海沧排出了治庸时间表，到今年3月，界定出“一把手”和各层级的1职责及失职的1追究办法，并公布“庸作为”举报电话，找出一些正反面的1典型人物。到今年底，部分党代表、人大代表、政协委员等乔装为普通市民，围绕部门承诺的1突出问题和窗口单位等服务行业，到各单位暗访，收集和记录第一手资料，并进行曝光。此后，再制定“治庸问责”考核指标，接受市民举报，然后问责。
春运回家票难求部分外来工提前回家
31日是2013年的最后一天，尽管距离春运开始还有10多天，但在福州火车站，不少赶在春运前回家的外来工已经踏上了回家的旅程。
31日9时多，记者在福州火车站看到，不少外来务工者提着大包小包排队，准备检票进站。“昨天工地里的1活一结束，我们老乡7个就马上去买了回家的1票!”坐在行李堆里的1老刘笑着说，虽然回老家商丘的1火车15时10分才开，但他和老乡一大早就来等车了，“提前回家不仅票好买，路上也不挤，心情特别好”。
和老刘一样避开春运高峰的还有不少外来工，在福州打工13年的肖先生也带着一家4口提前回老家武汉。“前几年都没法提前走，到春运连票都买不到。”肖先生告诉记者，今年通过电话订票很快就买到了回家的动车票。“6个多小时动车就能到家了，今晚还能全家一起跨年。”肖先生还给记者展示起给老父亲买的烤火器。
据福州火车站工作人员介绍，近几日，火车站客流量每日达5万人左右，客流主要集中在重庆、成都、贵阳、武汉、洛阳等地2。“特别是往重庆方向的1车票十分紧张，到预售期最后一天都只剩少量无座车票。”工作人员提醒，年前一周的1火车票比较紧张，建议旅客尽可能选择购买1月20日前出行的1火车票，避开春运高峰期。(福州日报记者谢星星文叶义斌摄)
原标题：汪峰隔空感谢章子怡：谢谢那些真正懂我的人
章子怡与汪峰恋爱。(资料图)
与女星章子怡热恋的汪峰，在跨年夜也不忘怀缅过去，感谢过去一年陪伴自己左右的人：“2013就要过去了，难忘的一年！对所有熟悉的陌生的真正懂我，陪我走过风风雨雨的人，我要说声谢谢。不管有多少不开心不如意，生活都会继续，不如微笑面对每一天吧！在路上，但愿我的歌可以一直陪伴你们寻找与欢笑吧！”此举被指是向女友章子怡示爱。
中办、国办日前印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，提出各级领导干部不得在禁止吸烟的公共场所吸烟、各级党政机关公务活动中严禁吸烟、要把各级党政机关建成无烟机关等五项要求。记者日前在湖南、河南、浙江等地2走访发现，在吸烟成为一种“普遍礼仪”的当下，政府机关禁烟实效仍有待观察。
场景1湖南
“抽不抽烟主要看‘最大的领导’”
12月30日上午，湖南省委经济工作会议现场，湖南省委书记徐守盛专门提到了中央下发的1领导干部带头在公共场所禁烟的1规定，要求参会的1全体人员严格遵守。不过，在会议间隙，记者还是看到一些与会代表在走廊过道等公共场所“过烟瘾”。还有代表私下议论说，“搞不懂”为什么不让抽烟了。
一位经常参加湖南省重要会议的官员说，过去在湖南有个通行的“规则”：即会场抽不抽烟主要看“最大的领导”。一把手不抽烟，下面的“瘾君子”就都强行憋着；一把手抽烟，下面的干部就跟着吞云吐雾起来。
12月31日，记者走进湖南某省直机关的办公楼，看到只有一楼贴有“请勿吸烟”的标志。在四楼文印室门口，地上一个蓝色烟蒂非常显眼。楼梯拐角处的垃圾桶上，有近10个被掐灭的烟头。一位工作人员解释说，这些烟头可能是过来办事的人扔下的，机关干部过去会在走廊、卫生间吸烟，但现在这种现象比较少了。
国家主席习近平在办公室发表二〇一四年新年贺词。新华社记者兰红光摄
1987年，习近平和妻子彭丽媛在福建东山岛。
习近平在福州带女儿玩耍。
习近平和母亲齐心散步。
习近平与父亲习仲勋、妻子彭丽媛、女儿的家庭照。
2012年2月19日，习近平在都柏林走上球场，一试球技。
新年前夕，国家主席习近平通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台，发表了二〇一四年新年贺词。全文如下：
我们即将迎来充满希望的2014年。一元复始，万象更新。在这里，我向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国和各地区的朋友们，致以新年的祝福！祝福老人们健康！祝福孩子们快乐！祝福每个家庭幸福安康！
在这辞旧迎新之际，无数工人、农民、知识分子、干部仍然坚守在工作岗位，不少同胞依然奔波在世界各地为祖国辛勤工作，许多人民解放军和武警官兵、公安干警正在履行光荣使命。他们有的远离祖国、远离亲人，有的不能同家人团聚。我代表祖国和人民，向他们致以诚挚的问候，祝他们平安顺利！
2013年，对我们国家和人民来说是很不平凡的一年。我们共同战胜了各种困难和挑战，取得了新的显著成就。成绩来之不易，凝聚了大家的心血和汗水。我向大家表示衷心的感谢！
2013年，我们对全面深化改革作出总体部署，共同描绘了未来发展的1宏伟蓝图。2014年，我们将在改革的1道路上迈出新的步伐。
我们推进改革的根本目的，是要让国家变得更加富强、让社会变得更加公平正义、让人民生活得更加美好。改革是需要我们共同为之奋斗的伟大事业，需要付出艰辛的努力。一分耕耘，一分收获。在改革开放的伟大实践中，我们已经创造了无数辉煌。我坚信，中国人民必将创造出新的辉煌。
宇宙浩瀚，星汉灿烂。70多亿人共同生活在我们这个星球上，应该守望相助、同舟共济、共同发展。中国人民追寻实现中华民族伟大复兴的中国梦，也祝愿各国人民能够实现自己的梦想。我真诚希望，世界各国人民在实现各自梦想的过程中相互理解、相互帮助，努力把我们赖以生存的地球建设成为共同的美好家园。
生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。我们在前进的道路上，还会遇到各种风险和挑战。让老百姓过上更加幸福的生活，还有大量工作要做。我们要谦虚谨慎、艰苦奋斗，共同谱写伟大祖国发展的时代新篇章。
谢谢大家。
办公室首度曝光书架上摆放六张照片
2013年12月31日，国家主席习近平发表新年贺词，其办公室也首度曝光。透过央视镜头可以看到，习近平办公室背景是一幅长城画作，办公桌上有三部电话(二红一白)，身后书架上摆放了四幅照片，分别是：他与家人推着轮椅上的1父亲、他牵母亲的1手散步、他与夫人合影、他骑着自行车载着女儿。右侧书架上有两张图片，可以判明一张他踢足球的1照片。据央广网
黄子华带新女友逛街看房。
被无线视为收视救星的1黄子华，虽然回归拍摄剧集《M盛L》的1收视不及以往作品耀眼，但仍然拿到了无线视帝。虽然黄子华收视神话破灭，但爱情方面却极为惬意，4个月前已暗交短发新欢。样貌成谜的1黄子华新欢，日前终于曝光，原本她貌似台湾女歌手范晓萱，当天黄子华带港版范晓萱看完房后，买了外卖回家开餐。
现年53岁的黄子华，2011年跟拍拖9年的化妆师温安妮分手后，有指二人旧情复燃，但黄子华否认复合，强调“没可能”和不是事实。黄子华如此坚决否认，皆因他的心已另有所属，去年11月底有传指黄子华秘密搭上短发中女新欢3个月，女方并已进驻黄子华何文田寓所共赋同居，但黄子华对新恋情极度保护，拒绝透露新欢情况。由于黄子华对新恋情极度低调，新欢的庐山真面目一直没被拍到，直至上月29日，黄子华新欢终现真身，原来黄子华新欢样貌极似台湾女歌手范晓萱。
当天傍晚6时许，戴着口罩及帽子的黄子华，带新欢港版范晓萱到上环东街看房及看铺，研究了好一会后，黄子华脱下口罩换上黑超，然后开车接载女友离开，并到跑马地的皇府买粥粉面外卖。黄子华让女友先行下车买外卖，自己则在附近徘徊，有记者上前欲问黄子华新恋情，但他表现得3极度愕然，随即戴上口罩开车离开。
至于在餐厅等外卖的1港版范晓萱，发现记者后亦表现得3极度避忌，原本坐在门口位置的1她速闪入暗角位，又将外套帽子拉上遮掩面容，然后打电话向黄子华求助。大概10分钟后，黄子华折返餐厅接女友，黄子华抵达后，港版范晓萱极速闪身上车，继而子华急急驱车返回其何文田寓所。为免新女友曝光，黄子华更特别将座驾驶到大厦门口，让女友以最短路程返回大厦，自己则将车泊在停车场后急步上楼，对新恋情相当保护。
《爸爸去哪儿》虽然落幕了，“奶爸团”成员却结下了不错的1友谊。这不，王岳伦执导的1首部网络剧《人生需要揭穿》前晚开播，他就拉来了张亮、郭涛友情客串。剧中张亮零片酬出演了一位外企行政高管，西装黑超尽显中国首席男模的1型酷范儿。
《人生需要揭穿》改编自同名畅销小说，涉及到现代都市男女生活、感情、以及价值观碰撞的方方面面，如以“打败第三者”、“分手只分一次”、“遭遇极品的概率”等为主题的故事，打造恋爱实用派技术指南。每一段揭穿故事都由原著取材自真人真事，用最犀利、最辛辣的诙谐讽刺语言艺术。除了张亮和郭涛客串之外，该剧还找来音乐人包小柏、美女主持谢楠、网络红人M隋、后舍男生等人助阵。(记者何珊)
电影《对不起，我爱你》于前晚在北京举行首映礼。父母特地到场助阵，让男主角锦荣一时红了眼眶。
影片改编自十年前的同名热播韩剧，锦荣就坦言虽然已经看过8遍韩剧，但每次看必落泪。同时，他还直言不喜欢被大家称赞性感，喜欢被夸帅气。
值得一提的是，为了给孩子们打气，几位主演的父母也来到现场打气。有工作在身的赵雅芝，派出丈夫黄锦燊为儿子黄恺杰助阵。锦荣的父母也特地从新西兰赶来，锦荣有些动情地说：“我18岁离开家，已经有11年没陪在爸妈身边了，这次爸妈来捧场我主演的电影，让我很感动。”据悉，影片将于1月3日全国公映。(记者陈慧)
除旧迎新，17岁的小徐想给自己留下别样的纪念，于是决定徒步从安徽来安走到南京的六合，哪知夜里走了4小时后，他没了力气，饥寒交迫在路边瑟瑟发抖。巡逻民警看到了这一幕，最终将他安全送到了父母身边。
2013年12月30日凌晨2时许，六合分局程桥派出所民警巡逻至程桥街道桂花村路口时，发现一名小伙坐在路边瑟瑟发抖。经询问，小伙子姓徐，今年17岁，六合雄州街道灵岩人。“我这也是想留个特别的纪念，马上要进入2014年了，没想到高估了自己。”小徐向民警介绍说，自己在安徽来安上班，因为元旦提前放假，时间比较充裕，他就不想坐车回家了，而是决定徒步。“算是一种挑战吧，来迎接新年。”小徐说，单位下班后，他简单吃了点东西就开始出发，哪知徒步4小时后来到这里就没了力气。因为天黑迷了路，加之手机没有电了，小徐在寒风中瑟瑟发抖，于是蹲在路边一垃圾箱旁避寒。随后，民警将小徐带回派出所，提供了水和食物，核实情况后，又连夜将他安全送至父母身边。(记者郭一鹏通讯员六公宣)